# unordered_map

`unordered_map<int, int>` 是 C++ 标准库中的一种关联容器，它允许以键值对的形式存储和访问数据。在这个例子中，键和值的类型都是 `int`。`unordered_map` 在内部使用哈希表实现，所以它的时间复杂度通常接近 O(1)，但在某些情况下（例如哈希冲突较多时）可能会退化到 O(n)。

### 常用操作

1.插入键值对
```cpp
unordered_map<int,int> map;
map.insert(make_pair(1,100);
```

2.检查键是否存在
```cpp
if(map.find(3)!=map.end())//存在 
```

3.删除键值对
```cpp
map.erase(1); // Removes the key-value pair with key 1
```
4.获取映射大小
```cpp
size_t map_size = my_map.size();
```

5.迭代
```cpp
for(auto it=map.begin();it!=map.end();++it){
    cout<<"KEY:"<<it->first<<"VALUE"<<it-second<<endl;
}
```

### 与map对比

1.内部实现：unordered_map 使用哈希表实现，而 map 使用平衡二叉搜索树（红黑树）实现。

2.排序：unordered_map 中的键值对是无序存储的，而 map 中的键值对则按照键的大小进行有序存储。

3.时间复杂度：在平均情况下，unordered_map 的插入、查找和删除操作的时间复杂度为常数级别（O(1)），而 map 的这些操作的时间复杂度为对数级别（O(log n)），其中 n 是容器中元素的数量。然而，unordered_map 在最坏情况下的时间复杂度可能为线性级别（O(n)）。

4.接口和功能：unordered_map 和 map 提供了类似的接口和功能，例如插入、访问、删除、迭代等。但由于内部实现的不同，它们可能在性能和行为上有所差异。例如，unordered_map 支持 O(1) 的平均插入和查找操作，而 map 支持有序遍历和范围查找。

5.选择使用 unordered_map 还是 map 取决于具体的需求。如果对键值对的顺序没有要求，而且需要快速的插入、查找和删除操作，则 unordered_map 是一个不错的选择。如果需要按照键的顺序进行有序存储，或者需要支持有序遍历和范围查找，那么 map 是更适合的选择。

# vector
```cpp
v[i].erase(unique(v[i].begin(), v[i].end()), v[i].end());
```

1.`unique(v[i].begin(), v[i].end())`: `unique`函数接收两个迭代器作为参数，表示操作的范围。在这里，`v[i].begin()`和`v[i].end()`表示对`v[i]`这个`vector`中的所有元素进行去重操作。unique函数将连续重复的元素移到`vector`的尾部，并返回一个指向去重后新的尾部的迭代器。
需要注意的是，unique函数只去除**连续重复**的元素，所以在使用`unique`之前，如果需要完全去重，**你需要对vector进行排序**！！！。

v[i].erase(first, last): erase函数用于删除vector中[first, last)范围内的元素。在这里，first是unique函数返回的迭代器，last是v[i].end()。这意味着从unique函数返回的迭代器指向的位置开始，一直到vector的尾部，都是被移动到尾部的重复元素，erase函数将这些元素删除。
综上所述，这段代码的作用是去除v[i]这个vector中的连续重复元素。如果需要完全去除v[i]中的所有重复元素，可以在使用unique和erase函数之前，对v[i]进行排序。